## http版本演变

#### http 0.9
* 支持支GET，比较简陋的初始版本。

#### http 1.0
* 支持POST，HEAD请求方式
* 短连接： 每一个请求建立一个tcp连接，请求完成后都立马断开。造成两个问题。
* 问题1：连接无法复用。短连接造成每次请求都消耗tcp3次握手，4次挥手。效率较低
* 问题2：慢启动。每次新连接都慢启动，对文件类请求影响比较大。

#### http 1.1 目前最多用的版本
* keepalive连接。默认Connection:keep-alive。连接复用功能。解决http1.0效率低问题。
* 增加了OPTIONS,PUT, DELETE, TRACE等新操作
* 字节范围请求：HTTP1.1支持传送内容的一部分。比方说，当客户端已经有内容的一部分，为了节省带宽，可以只向服务器请求一部分。该功能通过在请求消息中引入了range头域来实现，它允许只请求资源的某个部分。在响应消息中Content-Range头域声明了返回的这部分对象的偏移值和长度。如果服务器相应地返回了对象所请求范围的内容，则响应码206（Partial Content）
* chunked编码传输：该编码将实体分块传送并逐块标明长度，直到长度为0块表示传输结束，这在实体长度未知时特别有用(比如由数据库动态产生的数据)

* 新问题1：每次请求按照顺序队列请求，容易造成头阻塞。

#### http 2.0 下一代http协议
* 客户端请求一个资源X，服务器端判断也许客户端还需要资源Z，在无需事先询问客户端情况下将资源Z推送到客户端，客户端接受到后，可以缓存起来以备后用。
* 多路复用（二进制分帧）。HTTP 2.0最大的特点：不会改动HTTP 的语义，HTTP 方法、状态码、URI 及首部字段，等等这些核心概念上一如往常，却能致力于突破上一代标准的性能限制，改进传输性能，实现低延迟和高吞吐量。而之所以叫2.0，是在于新增的二进制分帧层。在二进制分帧层上， HTTP 2.0 会将所有传输的信息分割为更小的消息和帧，并对它们采用二进制格式的编码 ，其中HTTP1.x的首部信息会被封装到Headers帧，而我们的request body则封装到Data帧里面。
* 头部压缩：当一个客户端向相同服务器请求许多资源时，像来自同一个网页的图像，将会有大量的请求看上去几乎同样的，这就需要压缩技术对付这种几乎相同的信息。
* 随时复位：HTTP1.1一个缺点是当HTTP信息有一定长度大小数据传输时，你不能方便地随时停止它，中断TCP连接的代价是昂贵的。使用HTTP2的RST_STREAM将能方便停止一个信息传输，启动新的信息，在不中断连接的情况下提高带宽利用效率。
* 优先权和依赖：每个流都有自己的优先级别，会表明哪个流是最重要的，客户端会指定哪个流是最重要的，有一些依赖参数，这样一个流可以依赖另外一个流。优先级别可以在运行时动态改变，当用户滚动页面时，可以告诉浏览器哪个图像是最重要的，你也可以在一组流中进行优先筛选，能够突然抓住重点流。

## http请求完整流程
